神椿学院
少しずつ忘れそうになってる
…也感觉逐渐地从脑中淡忘了
本字幕由神椿观测站制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
本当の姿なんて今更なのかもしれない
或许当下才是我真正的姿态
日字：斓玥    翻译：洋琴旋律  孤狼群豺  末摘独  XuanRan    翻校：洋琴旋律
时轴：斓玥  中国移不动  平安花譜  洋琴旋律    轴校/繁化：dtlnor
物語を生み出すあなたへ
还请写下了故事的你
この世界の謎を教えて
告诉我这世界的谜题
僕の　僕の
还有我那
本当の姿を
真正的姿态
痛みを
与痛楚
痛みを駆ける
与痛楚同进退
生きる僕ら
生存的我们
答えを
却依旧
探す意味を知らず
却依旧不知寻找真相的意义
生きる意味を探す僕らの
探寻生存意义的我们那
あるべき意味を…
探寻存在意义……
何だ　らぷらすか
原来是拉普拉斯啊
Laplace
1人で？
一个人打扫？
あっ　みんなで掃除する日　一緒にできなかったから
啊  虽然是大家一起打扫的日子  但是人凑不齐
真面目
真认真啊
えっ？
诶？
ううん　楽しいんだよ　プール掃除って
并不是  我只是打扫泳池很开心
ああ　気持ちよさそうに歌ってた
懂了  心情舒畅所以唱歌吗
あっ…いつから　いたの？
你…什么时候出现的
「本当の姿を」のあたりから
从你唱「真正的姿态」那句的时候
もう！
真是的
でも　もう終わり
但也到结束的时候了
（零番街公会堂方向  注意：交通管制中）
神椿市  零番街  市区
会敵予想地点は　公会堂付近
预计将在公会堂附近遭遇敌人
化歩様には　狸眼様と共に
化步小姐与狸眼小姐一同负责
魔女之子  后篇
テセラクターの無効化を
使破维魔无效化
派流様　世界様は　壱番街にて
派流小姐  世界小姐正前往
二次災害の鎮圧に　向かっていただいております
镇压次生灾害的发生
零番街  公会堂前
まだ　空間が歪曲していない
空间还未扭曲
近くにいる
它就在附近
うん…
嗯
し…たかった…
早就想…这样…
壹番街  精神科医院前
派手に暴れてるみたいだね
看来打得一片狼藉啊
甚大な被害って言ってた
据说受害甚为严重
ここが…
这就是…
テセラクターの発生地点…
破维魔的出现地点
空間の歪曲が　かなり進んでる
空间的扭曲程度已经相当之深
この規模だと…
能到这种规模…
うん　相当いる
嗯  数量很多
あいつら　蹴散らせばいいんだろ？
把那些家伙揍扁就行了吧？
あぐに！
Agni
阿耆尼！
てめえら…
就凭你们……
弱え！弱すぎんだよ！
弱  简直太弱小了
存在を保てねえほど弱い自意識を　恥じて消えろ！
羞愧于你们那连存在都维系不了的弱小自我意识  然后消失吧
相変わらず　品性のかけらもありませんね
依旧是一副毫无教养的样子呢
さっきまで　普通の生活を送る　普通の人間だったのに…
明明直到刚才为止  都还只是过着普通生活的普通人……
今は　あんな化け物…
如今却变成了那副怪物模样……
不可解空間は　人の欲望を肥大化させる…
不可解空间会使人的欲望膨胀
それこそ　人の形を保てないほどに
直到连人形都无法维系的境地
あの人達の欲望って　何だったんだろうね
那些人的欲望到底是什么
世界ちゃん！
世界！
世界様　ここは少々危険では？あちらに
世界小姐  此处似乎有些危险  请移步那边
あねもす　私はいいから
阿涅摩斯  不用在意我
Anemos
しかし…
但是……
早く　あの人達を楽にしてあげよう
尽快结束那些人的痛苦吧
かしこまりました
在下了解
…しょに　し…たかった…
…早就  想一起这样……
化歩！下がれ！
化步  闪开
狸眼ちゃん？
狸眼？
化歩ちゃん！危ないから！
化步  这样很危险
でも…
但是……
でも　あの人…
但是  那个人
全て沈黙させました
已经全都处理干净了
ケッ
切
世界様　お願いします
世界小姐  有劳您了
うん
嗯
ねぇまだ　守ったまま
呐  我依旧守护着
あの日流れて過ごした
散漫度过的那一天
小さな筆箱の中
在小小笔盒之中
香る記憶
飘荡着美好记忆
今日も探した答えを
今天也将解答寻找
もう何回目だろうか？
这已经是多少次？
って笑い合うの　それも僕ら
一边说着一边嬉笑  因为这也是
思い出だから
我们共同的记忆
変わりゆく感情に乗って
顺着生变的感情
宇宙みたいな瞳の奥
眼瞳如宇宙般深邃
記録のつかない時の輪郭
不曾被记录的时间轮廓
なぞる知らぬままほら
不知不觉间着描绘着它
せめてわがままを聞いて
至少听一下我的任性
一夜も欠かさないで
每个夜晚都请别缺席
逢いに来て逢いに来て
请来找我  请来见我
生きている生きている
我还活着  我还在这
虚ろの病床に根を張るほどに
在空虚的病床上扎根得太深入
生活の色が薄くなったら
而令生活的色彩变得浅薄的话
想像力で痛覚を騙して
就用想象力欺骗疼痛感
抜け出すだけ
从这里挣脱吧
ホワイトブーケとラブレター
白色花束与情书
あなたはそこに居る
明明你就在那里
目には見えないわ
却不映入我眼底
心がふわって舞うだけ
唯有心悠然舞动
記憶の海を泳いだら
当我遨游在记忆之海
透明な魚たちが
透明的鱼儿们
ベッドの上から
从床上
私をふわって連れ出してくれた
轻轻地带我离开
頬が濡れて目が覚めた
脸颊的湿润让我清醒过来
刹那の夢と死の匂い
瞬息的梦境与死亡的气息
あれは私の箱庭
那是独属于我的庭园
また動いてる心臓
心脏再次开始跳动
零番街  行政厅大楼席尔德
フタサンマルマル　全ての交通規制　報道管制を解除
23:00时起  解除所有交通与报道管制
以上が　今回の「Q:85宵闇噺」の概要です
以上便是本次「Q:85宵暗话」的概要
そっちの方が　面白かったみてえじゃねえか
你那边好像更好玩的样子啊
雑魚ばっか押し付けてんじゃねえよ
别老把杂鱼都推给我
喜々として暴れていたじゃないですか
您不是玩的挺开心的嘛
大体　空を飛ぶ相手なら　私達より
比起我们  基本上飞在空中的敌人
らぷらすと　はすたーの方が適任でしょう
交给拉普拉斯和哈斯塔来解决更好
Hastur
引きずり下ろす方法なんて　いくらでもあんだよ
把它们拽到地上的方法  要多少有多少
落とす前に倒すけどね
不用等拽下来我就能解决
それに　危なっかしい魔女の娘を　守りながら戦うんだから
而且要边战斗边保护脆弱的魔女之子
繊細な気遣いが必要なんだよ
心思也必须缜密
ねえ？化歩
对吧 化步
うん…
嗯
はすたー！
哈斯塔！
キンギョの言うとおり　僕が撃たなきゃ死んでた
金鱼说的对 我不开枪的话你们早就死了
魔女の娘は　あなた達しかいらっしゃらないのです
魔女之子除了你们并无他人
浄化の歌がなければ　この世界は　テセラクターに侵食されてしまいます
没有净化之歌的话  这个世界早就被破维魔侵蚀掉了
ゆめゆめ　お忘れなきよう
请诸位牢记在心
はい
好
ありがとうございます
感谢理解
ところで　最近　Qの発生率が　急上昇していることは周知かと思います
顺便一提  想必大家都已经知晓  最近Q的发生频率正急速上升
このようなことが続けば　ブラックアウト再発の引き金にもなりかねません
继续下去的话  这有可能成为大黑寂再现的导火索
ブラック…アウト…
大黑…寂…
魔女の娘の皆様と　ファミリアの皆様には
还请身为魔女之子与其眷魔的各位
特に　警戒と　招集への迅速な対応をお願いいたします
可以对警戒和集合的命令做出迅速的反应
もう　7年もたつのに
明明离大黑寂已经过去了七年
まだ　ブラックアウトの傷痕だらけ
损害的痕迹依旧随处可见
今日のテセラクター？
还在想今天的破维魔？
うん…
嗯...
死にたいって…消えたいって言ってた
它说想要死去  想要消失
私も　そんなふうに思ったかもしれない
也许我也有过这样的想法
えっ？
唉？
エリカねいちゃんや　らぷらすや　みんなと会ってなかったら…
要是没有和衿架姐姐  拉普拉斯  还有大家相遇的话……
jīn
人の欲望が暴走してテセラクターになる…
我的父亲曾说过
私のお父さんは　そう言ってたけど
人在欲望失控时会堕落成破维魔
人の欲望って何なんだろうね
人的欲望到底是什么呢
強い願いや絶望も　欲望になるのかな…
强烈的愿望或绝望  也会扭曲成欲望吗
死にたいって…強い願い…
想要死亡的愿望…也很强烈
明日も学校だから　早く寝ないと
明天要去学校  要早点睡哦
うん…
嗯……
おやすみ
晚安
一つ光の様な物語
一个宛如光的故事
「一体､此処に残る意味は何？」
到底留在此处有何意义
誰に聞いたとしても分からない
无论问谁也不从得知
アネゴ！
大姐头！
最後の結…
最后的结...
その人は…見えない
那个人…我看不见
一緒にいるのは　違う人みたい
与您一起的  似乎另有他人
本当ですか？
真的吗？
運命の相手は　まーくんじゃないの？
我命中注定的人  不是小马？
残念だけど
我非常遗憾
そんな…
怎么会这样
どうしたんですか？
请问是发生了什么吗
まーくんに何か…まーくん！
是小马咋了吗…小马！
今日は　これで終わり
今天就到这里了
零番街  行政厅大楼席尔德
ごめん　遅れた
抱歉迟到了
ってか　稼ぎ時だったんだけど
现在正是我赚钱的时候
こんな時間に　何で集合？
为什么要在这个时间集合
いえ　世界様が…
是世界小姐……
えっ？
诶？
イメージが見えて
我看到了影像
未来視で？
是未来预测吗？
うん
嗯
参番街の方から　テセラクターが　空にあふれるようなイメージ…
我看到了叁番街方向  天空中飘满破维魔...
朝かな…薄暗い時間帯で
似乎是清晨…在光线昏暗的时间段
あふれる？
飘满？
テセラクターが群れで襲ってくるってこと？
就是说破维魔会成群地发起袭击？
うん　みんな同じ方に向かってて…
是的  它们都向着同一个方向移动……
今のところ　そのような兆候は　見られないようですが…
尽管目前还没有观测到这样的迹象…
最近　テセラクターの動きが　活発なのは事実です
破维魔最近的活动  确实变得活跃了起来
最大限　注意を払いつつ…
我会继续追踪……
どうしたの？
怎么了？
参番街に発生した不可解空間が…
出现在叁番街的不可解空间……
急速に拡大しています！
正在迅速地扩张
急いで現地に向かってください
请各位立刻前往现场
どういう状況？
现在是什么情况？
テセラクターが　急にいっぱい発生したとか？
好像是短时间内突然爆发出大量破维魔
でも　参番街って農業地区だから
不过因为叁番街是农业地区
人口密度の分布でいえば　群発は考えづらいかも
从人口密度的分布上来看  应该很难有大量爆发的可能
うん　辺り一面　のどかだよ
是的  周围一片都是祥和的景象
世界ちゃん　参番街出身だもんね
世界就是来自叁番街的吧
そんなところで不可解空間が　急速に拡大…？
不可解空间在那种地方也会迅速扩张…？
あぐに　どう思う？
阿耆尼  你怎么看？
知るかよ　行きゃ分かんだろ
我怎么知道  去了自然就明白了
敵を知り　先ず己を知れば　百戦危うからずです
知彼知己 百战不殆
今の状況から考え得るかぎりの戦略は　立てていくべきでは？
在下认为应尽量根据当前情况  制定可行的战略
その推測が全て外れていたら　どうするんだ
可要是推测全都失算的话又该怎么办
余計に初動が遅れかねない
反而会耽误最佳行动时机
はすたー？
哈斯塔
何だよ？
怎么了？
いや　いっつも　こういう時　絶対　ちゃかし入れてんじゃん
没什么  平时这种时候你不都会说两句吗
入れてないし　用がないなら話しかけるなよ
我可没有  没事的话别来烦我
ちょっと気になっただけじゃん
我只是有些在意而已嘛
お急ぎください　出ますよ
请抓紧时间  要出发了
あ　ちょっと　ちょっと！
等  等等我！
ディムコードでも　考察始まってるみたい
Dimcord上好像也开始议论起来了
我也看见了。
朋友给我发消息了
复兴课好像下达了避难指示
新闻上说的发生中的大规模灾害
就是指这个？
朋友给我发消息了
复兴课好像下达了避难指示
新闻上说的发生中的大规模灾害
就是指这个？
刚来有没有人说下什么情况
新闻上说的发生中的大规模灾害
就是指这个？
刚来有没有人说下什么情况
回复：ふじ
你朋友还好吗？
据说大众避难点在零番街
的桥附近
人太多了走不动
不確かな情報ばかりですが
虽尽是些模棱两可的情报
しかし　そこから　真実を導き出す者もいます
不过确实有人能从中推敲出真相
復興課は　それらの情報も軽視していません
我们复兴课  同样会重视那些信息
その証左に　先ほど　警戒レベルが　6に引き上げられました
作为证明  就在刚刚我们将警戒等级上升到了六级
6？この10分ほどで？
六级？在这短短十分钟里？
はい　現在　参番街を封鎖
是的  目前我们已封锁叁番街
住民を避難させる対応を取っております
并引导居民进行避难
何が起きているの？
到底发生了什么？
（叁番街现已发出第六种灾害警报）
（有发生大规模灾害的可能）
（请全体居民  立即撤离三番街）
（请您不要前往避难所）
（立即撤离叁番街…）
霧？
起雾了？
ここって不可解空間なの？
这里是不可解空间吗
何か　変な感じ…
感觉怪怪的……
みんな　いつ来るか分からないよ　気を付けて
各位保持警惕  破维魔随时可能袭来
何？あれ
那是什么？
何か出てる
有什么正冒出来
テセラクターが生まれてきてる
破维魔正在从中诞生
そんなことある？
还有这种事？
やたら　でけえな
这玩意也太大了吧
っつか誰かに似てんじゃねえか　随分と
话说回来这跟某个家伙长得还挺像的呢
何が言いたい
你想说什么
そのまんまだよ
就是这个意思
お前と　はすたーに　そっくりだよな　あれ
那玩意跟你还有哈斯塔  像极了呢
あんな　ただでかいだけのと一緒にするな！
别把我跟那种只有体型大的家伙混为一谈
らぷらす？
拉普拉斯
それで　あれはどうする？
所以那玩意要怎么办
今回のQの規模が不明な以上　戦力の分散は避けるべきかと
本次Q事件的规模不明  我认为应避免拆散战力
でも　避難してる人達の方に向かってるよ
可是  它们正向着避难人群的方向前进
あいつ止めてくる！すぐ追いつくから！
我去阻止它们！一会儿我再和汇合！
派流ちゃん！
派流！
どんどん増えてる…
破维魔还在不停增加…
派流ちゃん　大丈夫かな？
派流能阻止它们吗？
くーげる！
库格尔！
Kugel
くーげるなら　ここから派流ちゃんも　みんなのことも援護できるから！
库格尔可以从这里  为派流跟大家提供支援
私　ここで降りる！
我在这里先下车了
此処ちゃん！
此处！
はすたー！
哈斯塔！
あねもす　お願い
拜托了  阿涅摩斯
承知いたしました
在下明白
反応の中心は　ここのはずなのですが…
反应的中心应该在这附近才对…
何もない
什么都没有
不可解空間すらないなんて
连不可解空间都没有
反応は　ここで間違いないのですが
反应确实是在这里发生的
少々お待ちください　再演算を…
我将重新进行演算 请各位稍等……
派流ちゃんと此処ちゃんを　援護に行った方が…
我觉得先去帮助派流跟此处更好…
みんなで行こう
大家一起去吧
今回は本当に　何も予測できないから
这次的情况真的完全无法预测
離れると危ないよ！
分开的话太危险了！
大きい！
好大！
まだ　人が…
还有居民……
らぷらす！
拉普拉斯
これは…
这是……
魔女の娘達を　テセラクターが誘い込んだ　ということなのでしょうか？
难道说是破维魔特意将魔女之子引诱到这里吗
明らかに集団で行動している
很明显它们在集体行动
テセラクターは単独性のはず
破维魔本应是单独行动才对
突然変異とでもいうべきでしょうか…
该当作突发变异事件吗…
どなたか　いらっしゃいますか？
还有人在这里吗？
この辺りは　第6種災害警報が発令されています！
这一片已经发布了第六种灾害警报
速やかに避難してください！
请迅速避难！
テセラクターが来る前に　避難させてあげないと
得赶在破维魔到来前让他们去避难
化歩　なぜ歌わない？
化步 为什么不歌唱？
聞こえない
我听不见
このテセラクター　心が空っぽだ
这个破维魔  内心空无一物
（来电  神椿市复兴课）
復興課長？
复兴课长？
何？
什么事？
VALISに向かってください！
请立刻前往VALIS
テセラクターの群体は陽動です
破维魔群体的行动只是佯攻
はあ？VALIS？
什么？VALIS？
この街を守ってる結界！
就是保护这个街区的结界
ええ？でも　VALISって
诶？可是VALIS
宇宙放射線を防ぐとか　うんたらじゃないの？
不是用来阻挡宇宙射线的什么玩意吗
そう習ったけど？
课本上是这么说的来着
くーげる！
库格尔
現在のカリキュラムでは　小学6年生で　そう教えております
根据目前的课程安排  是在小学六年级教授
よく覚えていらっしゃいますね
记得真清楚
そんなリアクションいらないから！
不需要你这样子附和
本来　テセラクターは　単独性であるはずですが
破维魔本应该是单独行动
今回のテセラクターには　社会性昆虫のような行動パターンが見られます
这次它们的行动模式  却像社会性昆虫一样
どういうこと？
什么意思
アリや蜂のように
也就是说  像蚂蚁以及蜜蜂一样
群体が一つの意思のもとに　動いているような印象を受けます
群体在同一个意志下共同行动
アリ？蜂？
蚂蚁？蜜蜂？
その前提で　もう一度　演算をしたところ
以此为前提  我又一次进行演算  得到的结果是
今回のQの最終目的は　第三結界中継点
本次Q的最终目标是  第三结界中继点
つまり　参番街西端の地区にある　旧大農園です
也就是  位于叁番街西部地区的  旧大农园
でも　まだ　街の人の避難が終わってないんでしょ？
可是  三番街居民的避难还没完成吧？
陽動って言われても　ここで引いたら　避難している人達が！
虽说是佯攻  我们要是离开这里的话避难的人们就…！
とにかく！今行けって言われても無理！
总之  现在让我赶过去根本做不到
避難誘導は　復興課も　全力を挙げて取り組んでおります
复兴课也会全力引导居民进行避难
それよりも　VALISの防衛を！
当务之急是保护VALIS
最優先事項です
这是首要任务
VALISを失えば　被害は　今の比ではありません
如果我们失去VALIS  灾害将远比目前严重
だから　それってどういう…
所以  那究竟是什么……
私が行くよ！
我现在就去
行って　見てくる！
我去看看情况
らぷらす！お願い！
拉普拉斯  拜托了
入れない…
进不去……
中で何が…？
好像里面有什么……
らぷらす！
拉普拉斯
化歩！
化步
ちょっ　待て！こら！
等一下 喂
逃がすかよ！
别想逃
何だ？こいつら…
这些家伙怎么回事……
くーげる？
库格尔？
何かしらねえ…
那是什么东西啊……
ここ？
就是这里？
あいつらは　あれに近づけない
那些家伙无法靠近那里
あれって…あの納屋？
那里是指…那间仓库？
飼料工場ってところか
那是饲料工厂吧
高出力で　フラグメントを発生させている
那里正以高功率生产着片段
Fragment
じゃあ　あれが第三中継点？
也就是说  那里是第三中继点？
誰？危ない！
那是谁  危险
らぷらす？
拉普拉斯
で　急に引き返しちゃって！
……然后  破维魔突然折返了
今　此処ちゃんと　あぐに達と追ってるとこ！
现在  我跟此处还有阿耆尼正在后面追
こちらでも　モニターできてます
我这里也可以进行监测
98パーセントの確率で　進路は大農園です
它们的目标是大农园的概率为98%
化歩ちゃんは　もういるんだよね？
化步已经在那里了对吧
ええ
没错
急いでください！
请抓紧时间！
不可解空間の浄化は　後回しでも構いません！
不可解空间可以之后再净化！
ここ　不可解空間の影響…
这里好像没有受到
あんまないのかな？
不可解空间的影响？
らちが明きませんね
真是没完没了啊
どいてろ　しゃらくせえな
让开  别装模作样
あぐに！
阿耆尼
派流ちゃん　此処ちゃん！
派流  此处
よかった
太好了
化歩ちゃん　この中にいるの？
化步是在这里面吗
えっ？ひ…人？
人？
暖かい
好温暖
ダメ！
不行
ダメ…ダメ…
不行…不行……
ダメー！
不行
何？これ
这是什么
VALIS？
这是VALIS？
化歩ちゃん？
是化步吗